---
uid: l1wPXPdxCoSr0xBtHhbjf
title: Могут ли возникнуть проблемы при подаче страниц с типом application xhtml+xml?
tags:
  - "#HTML"
  - "#MIME"
  - "#XHTML"
info: []
draft: false
technology: HTML
specialty: Frontend
tools: []
order: 7
access: free
created_at: "2025-01-08T02:12:05+05:00"
updated_at: "2026-01-18T15:03:38.095Z"
---

_Да_, могут возникнуть проблемы при подаче страниц с типом "application/xhtml+xml". Несмотря на то, что "application/xhtml+xml" является допустимым типом MIME для XHTML, его использование может приводить к некоторым проблемам в различных браузерах и приложениях.

_Некоторые старые версии браузеров не поддерживают "application/xhtml+xml" и могут отображать страницу как бинарный файл вместо HTML-контента._ Это может привести к тому, что пользователи не смогут просмотреть страницу вообще.

_Кроме того, если на странице используются скрипты, которые не соответствуют стандартам XHTML, это может привести к тому, что страница не будет работать должным образом или вообще не будет отображаться._

Некоторые прокси-серверы и антивирусные программы также могут блокировать "application/xhtml+xml", так что пользователи могут не иметь доступа к странице.

В целом, использование "application/xhtml+xml" может быть полезным, если вы знаете, что ваша аудитория использует браузеры, которые его поддерживают, и если вы уверены в том, что ваша страница соответствует стандартам XHTML. В противном случае, лучше использовать тип MIME "text/html", который поддерживается всеми браузерами и обеспечивает более широкую совместимость.

Тип MIME "application/xhtml+xml" используется для указания браузеру, что содержимое страницы является документом XHTML, а не HTML. XHTML - это более строгий вариант HTML, который следует стандартам XML. XHTML поддерживает XML-функции, такие как пространства имен, схемы и валидация, и может использоваться для создания более чистого и точного кода.

---

[[001 HTML|Назад]]
