---
uid: 0mf05mQbSEwTAna9LR8IO
title: Что такое shadow-root в инспекторе HTML-страницы?
tags:
  - "#HTML"
  - "#ShadowRoot"
  - "#ShadowDOM"
info: null
draft: false
technology: HTML
specialty: Frontend
tools: []
order: 15
access: free
created_at: "2025-01-08T02:12:05+05:00"
updated_at: "2026-01-18T15:03:38.095Z"
---

_Shadow DOM (Document Object Model)_ - это технология, которая позволяет создавать отдельные деревья DOM для элементов веб-страницы. Это позволяет разработчикам создавать сложные иерархии элементов, которые могут быть скрыты от основного дерева DOM страницы.

Shadow DOM создает отдельное место для CSS-стилей, JavaScript-кода и других ресурсов, которые могут быть изолированы от основной страницы. Это позволяет разработчикам создавать более сложные элементы, которые могут быть переиспользованы на нескольких страницах.

Shadow root в инспекторе HTML-страницы представляет собой визуальное представление дерева DOM элемента, который использует технологию Shadow DOM. Он показывает все дочерние элементы элемента, включая элементы, которые были созданы внутри отдельного дерева DOM.

Вот пример элемента с использованием Shadow DOM:

```html
<div>
  #shadow-root (open)
  <style>
    ::host {
      display: block;
      border: 1px solid black;
      padding: 10px;
    }
  </style>
  <p>Это элемент с использованием Shadow DOM.</p>
  <div></div>
</div>
```

В этом примере элемент div содержит отдельное дерево DOM, которое создается с использованием технологии Shadow DOM. Внутри этого дерева DOM находится тег style, который определяет стили, применяемые к элементу. Также внутри дерева DOM есть элемент p, который содержит текстовое содержимое.

Когда вы открываете инспектор HTML-страницы и выбираете этот элемент, вы увидите ShadowRoot (open), что означает, что этот элемент использует Shadow DOM. Вы также можете просмотреть все дочерние элементы, включая тег style и элемент p, которые находятся внутри дерева DOM.

---

[[001 HTML|Назад]]
