---
uid: Hv5suzCBiJ4c-m1iyL0x4
title: Что такое семантика? Какие семантичные тэги вы знаете?
tags:
  - "#HTML"
  - "#header"
  - "#nav"
  - "#main"
  - "#section"
  - "#article"
  - "#aside"
  - "#footer"
  - "#микроразметка"
info:
  - "https://habr.com/ru/companies/htmlacademy/articles/546500/"
draft: false
technology: HTML
specialty: Frontend
tools: []
order: 16
access: free
created_at: "2025-01-08T02:12:05+05:00"
updated_at: "2026-01-18T15:03:38.095Z"
---

_Семантика в веб-разработке_ относится к использованию HTML-тегов для определения смыслового значения и структуры содержимого на веб-странице. Использование семантических тегов делает HTML-код более понятным для браузеров, разработчиков и пользователей.

Вот некоторые примеры семантических тегов в HTML5:

- `<header>` - используется для определения верхней части документа или раздела, которая может содержать заголовок, логотип, навигационное меню и другие элементы.
- `<nav>` - используется для определения навигационного меню на веб-странице.
- `<main>` - используется для определения основного содержимого страницы.
- `<section>` - используется для группировки содержимого в разделы на странице.
- `<article>` - используется для определения самостоятельного содержимого, которое может быть переиспользовано или распространено независимо от другого содержимого на странице.
- `<aside>` - используется для определения боковой панели или блока контента, который может быть связан с основным содержимым страницы.
- `<footer>` - используется для определения нижней части документа или раздела, которая может содержать копирайт, ссылки на социальные сети и другие элементы.

```html
<!-- глобальные элементы -->
<header></header>
<!-- Заголовок страницы -->
<footer></footer>
<!-- Подвал страницы -->
<aside></aside>
<!-- Боковая панель -->
<nav></nav>
<!-- Навигация -->
<main></main>
<!-- Основной контент -->

<!-- локальные элементы -->
<p></p>
<!-- Абзац текста -->
<h1></h1>
<!-- Заголовок первого уровня -->
<em></em>
<!-- Выделение текста курсивом -->
<strong></strong>
<!-- Выделение текста жирным -->
<ul></ul>
<!-- Нумерованный список -->
```

Это не полный список семантических тегов в HTML5, но эти теги являются наиболее распространенными и полезными для создания семантически правильной структуры веб-страницы.

_Микроразметка (семантическая разметка)_ — это разметка информации на сайте с помощью тегов и дополнительных атрибутов, которые добавляют в HTML-код сайта.

Микроразметка нужна, чтобы упростить поисковым системам обработку информации, размещенной на веб-страницах. Благодаря разметке поисковые роботы лучше понимают, о чем сайт, и могут предоставить пользователю информацию в более структурированном и понятном виде.

---

[[001 HTML|Назад]]
