---
uid: GrZa0CIcAmYMmlfjWWn2c
title: Какие ещё принципы кроме SOLID вы знаете?
tags:
  - SOLID
  - DRY
  - KISS
  - YAGNI
  - COI
  - LoD
  - SoC
  - SLA
info: []
draft: false
technology: Подготовка к собеседованиям
specialty: "Frontend,Backend"
tools: []
order: 11
access: free
created_at: "2025-01-08T02:12:05+05:00"
updated_at: "2026-01-18T15:03:38.095Z"
---

Кроме принципов _`SOLID`_, существует множество других принципов программирования, которые также могут помочь создавать более качественный и поддерживаемый код. Ниже я перечислю некоторые из них:

1. Принцип _DRY_ (`Don't Repeat Yourself`). Этот принцип гласит, что не следует дублировать код, а вместо этого следует вынести его в отдельные функции, классы или библиотеки.
2. Принцип _KISS_ (`Keep It Simple, Stupid`). Этот принцип гласит, что код должен быть максимально простым и понятным, без излишней сложности и избыточности.
3. Принцип _YAGNI_ (`You Ain't Gonna Need It`). Этот принцип гласит, что не следует создавать функциональность, которая не нужна в данный момент, потому что это может привести к избыточности кода и усложнению его поддержки.
4. Принцип _Composition Over Inheritance_. Этот принцип гласит, что композиция объектов (создание объектов из других объектов) лучше наследования (создание объектов на основе классов).
5. Принцип _Law of Demeter_ (`LoD`), или принцип минимального знания. Этот принцип гласит, что объект должен иметь доступ только к объектам, непосредственно связанным с ним, и не должен знать о внутренней реализации других объектов.
6. Принцип _Separation of Concerns_ (`SoC`). Этот принцип гласит, что код должен быть разделен на логические единицы, каждая из которых занимается только определенной функциональностью.
7. Принцип *Single Level of Abstraction* (`SLA`). Этот принцип гласит, что функции и методы должны быть написаны на одном уровне абстракции, т.е. не должны содержать смешение деталей реализации и высокоуровневых концепций.

---

[[200 Браузерное окружение|Назад]]
