---
title: Почему готовые библиотеки UI Kit не всегда подходят для крупных проектов?
draft: false
tags:
  - UIKit
info:
---
В целом механизм создания подобных вещей кажется интуитивно понятным для опытных разработчиков. Но на практике можно столкнуться с вопросами, как именно лучше сделать, потому что, как и в любой относительно сложной задаче, здесь несколько способов достижения результата.

Для начала мы можем вообще задаться вопросом, не проще ли взять готовую библиотеку элементов. Да вот хоть тот же Bootstrap. Но тут, как говорится, не всё так однозначно. Вот с какими проблемами вы можете столкнуться:

1. Самая меньшая проблема — это **отсутствие опыта работы с какой-либо выбранной готовой библиотекой**.
   
2. **Избыточность.** Так как подобные решения популярны и их разработчики стремятся охватить как можно больше пользователей, они добавляют всё больше и больше возможных пресетов, настроек, дополнений и расширений. В итоге условно ради 20 нужных нам элементов, мы скачиваем пару сотен. Ну, и не забываем, что всё это всё равно необходимо кастомизировать и настраивать, если ваш проект хоть немного отличается от стандартных решений. А для крупных корпоративных систем дизайнеры стараются сделать покрасивее и поуникальнее. В рамках разумного, конечно, но всё же элементы визуально могут отличаться значительно. Отсюда вытекает следующая и, пожалуй, основная проблема.
   
3. **Наследование версионности тех вещей, которые вы изрядно переработали при подгонке готового решения под ваши нужды.** Таким образом, есть смысл создать своё решение, заточенное под конкретный проект, где будет строго то, что необходимо вам, и не возникнет проблем с изменениями.

___

[[310 UI Kit|Назад]]
