---
title: Как осуществлять версионирование, обновление и обратную совместимость UI Kit?
draft: false
tags:
  - UIKit
  - версионирование
  - changeLog
  - test
  - CI/CD
info:
---

Организация процессов версионирования и обновления UI Kit требует системного подхода, который гарантирует стабильность библиотеки и обеспечивает плавный переход между релизами для конечных пользователей.

**1. Версионирование**

Наиболее распространённой практикой является использование [семантического версионирования](https://semver.org/) (Semantic Versioning), которое предусматривает формат версий: **MAJOR.MINOR.PATCH**:

- **MAJOR** – изменения, нарушающие обратную совместимость (например, удаление или изменение API).
- **MINOR** – добавление нового функционала, сохраняющего обратную совместимость.
- **PATCH** – исправление ошибок, не влияющее на существующий API.

Использование семантического версионирования позволяет пользователям библиотеки легко определить характер изменений и принять необходимые меры при обновлении.

**2. Обновление**

Обновление UI Kit следует осуществлять с применением следующих практик:

- **Подробный Changelog:**  
    Ведение документации о изменениях, где каждая новая версия сопровождается описанием новых возможностей, исправлений и потенциальных изменений API. Это позволяет разработчикам своевременно адаптироваться к изменениям.  
    Keep a Changelog
- **Автоматизированное тестирование:**  
    Внедрение юнит-тестов и интеграционных тестов обеспечивает стабильность компонентов при каждом обновлении. Это позволяет оперативно выявлять и устранять ошибки, которые могут возникнуть после внедрения новой версии.
- **Контроль качества через CI/CD:**  
    Использование систем непрерывной интеграции и доставки (Continuous Integration/Continuous Deployment) позволяет автоматически запускать тесты и собирать отчёты о состоянии сборки при каждом изменении в репозитории.

**3. Обратная совместимость**

Обеспечение обратной совместимости критично для минимизации риска поломки функциональности у пользователей библиотеки:

- **Депрецирование устаревших функций:**  
    Вместо мгновенного удаления устаревших методов или компонентов, их следует помечать как устаревшие (deprecated) с указанием альтернатив. Это даёт разработчикам время для адаптации к изменениям.
- **Разработка с учётом обратной совместимости:**  
    При внесении изменений важно, чтобы новые версии сохраняли работоспособность существующего кода. При внесении изменений, нарушающих совместимость, должна быть проведена тщательная документация, объясняющая причины изменений и порядок миграции.
- **Внедрение Feature Flags:**  
    Использование флагов для экспериментальных функций позволяет постепенно внедрять новые возможности без риска нарушения работы основных компонентов.
- **Постоянное тестовое покрытие:**  
    Интеграционные и регрессионные тесты помогают обеспечить, что изменения в логике или стилях не приведут к непредвиденным сбоям в уже существующем функционале.

___

[[310 UI Kit|Назад]]
