---
title: Какие примеры успешных реализаций UI Kit можно привести из практики крупных компаний?
draft: false
tags:
  - UIKit
  - MaterialDesign
  - AppleHig
  - CarbonDesign
  - FluentDesign
  - Polaris
info:
---

**1. Material Design от Google**
  
Material Design – это всесторонний дизайн-систем, разработанный Google для создания интуитивно понятного и визуально последовательного интерфейса. Система используется в продуктах Google, таких как Android, Gmail и YouTube, и предоставляет набор компонентов, принципов анимации и сеток, что позволяет разработчикам и дизайнерам создавать адаптивные и доступные интерфейсы.  

**2. Human Interface Guidelines от Apple**  

Apple разработала собственные Human Interface Guidelines (HIG) для обеспечения целостности дизайна в экосистеме iOS, macOS, watchOS и tvOS. Эти рекомендации охватывают визуальные, поведенческие и интерактивные аспекты, способствуя созданию интерфейсов, которые обеспечивают интуитивное взаимодействие пользователя с устройствами Apple.  

**3. Carbon Design System от IBM**  

Carbon – это дизайн-система, разработанная IBM для использования в своих корпоративных продуктах. Система включает в себя компоненты, шаблоны и принципы, которые помогают создавать согласованные и масштабируемые интерфейсы, соответствующие высоким стандартам корпоративного дизайна.  

**4. Fluent Design System от Microsoft**  

Microsoft Fluent Design System применяется для создания современных интерфейсов в продуктах Windows, Office и других сервисах компании. Система фокусируется на принципах глубины, освещения, движения и материала, обеспечивая удобство взаимодействия и эстетическую целостность.  

**5. Polaris от Shopify**  

Polaris – это дизайн-система, разработанная Shopify для унификации опыта пользователей и упрощения процесса разработки для экосистемы Shopify. Она включает в себя руководства по стилю, набор компонентов и примеры использования, что позволяет разработчикам быстро создавать качественные и согласованные интерфейсы.  
Подробнее на Polaris

___

[[310 UI Kit|Назад]]
