---
title: Как мы организуем процесс разработки и поддержки собственных UI Kit библиотек?
draft: false
tags:
  - UIKit
  - atomic-design
  - npm
  - Yarn
  - git
info:
  - https://habr.com/ru/articles/740416/
  - https://medium.com/nuances-of-programming/%D0%B0%D1%82%D0%BE%D0%BC%D0%B0%D1%80%D0%BD%D1%8B%D0%B9-%D0%B4%D0%B8%D0%B7%D0%B0%D0%B9%D0%BD-%D1%81%D1%82%D1%80%D1%83%D0%BA%D1%82%D1%83%D1%80%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D0%BF%D1%80%D0%B8%D0%BB%D0%BE%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B9-react-e9e8e5696f09
---
Организация процесса разработки и поддержки собственных UI Kit библиотек основывается на интеграции нескольких фундаментальных принципов, позволяющих обеспечить гибкость, масштабируемость и устойчивость решения в долгосрочной перспективе. 

В первую очередь, разработка начинается с определения правильной структуры самих элементов. Лучше **атомарной структуры компонентов**, на мой взгляд, пока ничего не придумали, когда интерфейс разбивается на простейшие элементы, способные выполнять минимально необходимые функции. Этот подход позволяет создавать простые, но при этом универсальные строительные блоки, которые впоследствии комбинируются в более сложные элементы, обеспечивая единообразие и повторное использование кода. 

Одновременно с этим особое внимание уделяется **минимизации внешних зависимостей**, поскольку использование сторонних библиотек может приводить к нежелательным конфликтам и затруднениям в поддержке проекта, особенно когда речь идет о длительном цикле разработки или необходимости поддержки нескольких проектов в рамках единой корпоративной платформы. Такой подход способствует более строгому контролю версий, что реализуется посредством использования систем контроля версий, таких как **Git**, и менеджера пакетов **NPM** (или **Yarn**), что позволяет автоматизировать процесс обновления и интеграции компонентов. 

Важным элементом является и разработка **интуитивно понятного интерфейса**, где структура представлена в виде колонок, что обеспечивает удобство навигации и быстроту поиска нужного компонента. При этом документация играет ключевую роль в сопровождении UI Kit, и выбор **Markdown** как инструмента для создания документации обусловлен его простотой, читабельностью и возможностью автоматического преобразования в HTML, что значительно упрощает процесс обновления информации и ее публикации. 

Такой интегрированный подход, основанный на четко выстроенной архитектуре, строгом контроле зависимостей и поддержке версионности, позволяет не только ускорить процесс разработки, но и обеспечить долгосрочную поддержку библиотеки, адаптируя ее под постоянно меняющиеся требования и технологические условия, что подтверждено практическим опытом и рекомендациями специалистов в области разработки интерфейсов.

___

[[310 UI Kit|Назад]]
