---
uid: QXMP0ngHB6KckBBt6sF2C
title: Плюсы и минусы использования TypeScript
tags:
  - "#TypeScript"
info:
  - "https://www.doabledanny.com/why-typescript-over-javascript"
draft: false
technology: TypeScript
specialty: Frontend
tools: []
order: 4
access: free
created_at: "2025-01-08T02:12:05+05:00"
updated_at: "2026-01-18T15:03:38.095Z"
---

\*\*Плюсы использования

Выделю основные плюсы, которые, по-моему мнению, являются ключевыми при использовании TypeScript в проекте:

1. _Более безопасный и устойчивый код:_ [Исследование](https://www.freecodecamp.org/news/learn-typescript-beginners-guide/) показало, что TS позволяет обнаружить 15% самых частых багов в проекте;
2. _Лёгкость сопровождения кода_: Стало намного проще видеть, что делает код. А при работе в команде проще видеть, что делают другие разработчики. Легче втянуться в проект.
3. _Популярность языка._ Так как TS имеет обширную документацию и активное сообщество разработчиков можно быстро найти необходимую информацию и решить свою проблему.
4. _Расширенный интеллектуальный анализ._ TS анализирует код, подсказывает разработчику, какие методы можно использовать и отображает ошибку .

\*\*Минусы использования

Несмотря на множество плюсов, использование TypeScript имеет и несколько минусов:

- Написание кода на TypeScript занимает большее время, чем на JavaScript,так как необходимо типизировать переменные. Так что в небольших проектах, возможно, оно не стоит того. >>> _стоимость разработки проекта выше._
- TypeScript _необходимо компилировать_, а это занимает время, особенно в больших проектах.
- TypeScript может потребовать дополнительные ресурсы и требовать более мощный компьютер для разработки, особенно для больших проектов.

Однако время, которое вы потратите на написание более точного кода и компиляцию будет более чем компенсировано тем, сколько багов могло бы быть в вашем коде.

_Для большинства проектов - средних и больших - TypeScript сэкономит вам много времени и сил._

Более того, если вы уже знаете JavaScript, то изучение TypeScript не составит вам большого труда. Он станет отличным инструментом в вашем арсенале.

---

[[005 TypeScript|Назад]]
