---
uid: A7YBN7F_Mu9doT4tKmAu8
title: Какие области видимости доступны в TypeScript?
tags:
  - "#TypeScript"
info: []
draft: false
technology: TypeScript
specialty: Frontend
tools: []
order: 5
access: free
created_at: "2025-01-08T02:12:05+05:00"
updated_at: "2026-01-18T15:03:38.095Z"
---

В TypeScript доступны следующие области видимости:

1.  _Область видимости блока (Block scope)_

Область видимости блока (block scope) определяет доступность переменной внутри блока кода, заключенного в фигурные скобки `{}`. Переменные, объявленные внутри блока, не видны за его пределами.

```ts
function test() {
  let x = 10;

  if (true) {
    let y = 20;
    console.log(x); // 10
    console.log(y); // 20
  }

  console.log(x); // 10
  console.log(y); // Error: Cannot find name 'y'
}
```

В этом примере переменная `x` доступна внутри функции `test`, а переменная `y` доступна только внутри блока `if`.

2.  _Область видимости функции (Function scope)_

Область видимости функции (function scope) определяет доступность переменной внутри функции, независимо от того, где она была объявлена в функции. Переменные, объявленные внутри функции, не видны за ее пределами.

```ts
function test() {
  let x = 10;

  function inner() {
    let y = 20;
    console.log(x); // 10
    console.log(y); // 20
  }

  inner();
  console.log(x); // 10
  console.log(y); // Error: Cannot find name 'y'
}
```

В этом примере переменные `x` и `y` доступны только внутри функции `test` и внутри функции `inner`, которая была определена внутри `test`.

3.  _Глобальная область видимости (Global scope)_

Глобальная область видимости (global scope) определяет доступность переменной внутри всей программы, независимо от того, где она была объявлена. Переменные, объявленные в глобальной области видимости, видны из любой части программы.

```ts
let x = 10;

function test() {
  console.log(x); // 10
}

test();
console.log(x); // 10
```

В этом примере переменная `x` объявлена в глобальной области видимости и может быть использована внутри функции `test` и в любой другой части программы.

4.  _Область видимости модуля (Module scope)_

Область видимости модуля (module scope) определяет доступность переменных и функций внутри модуля. **Модуль** - это файл или набор файлов, которые экспортируют и импортируют функции и переменные.

```ts
// module1.ts
export let x = 10;

// module2.ts
import { x } from "./module1";

function test() {
  console.log(x); // 10
}

test();
console.log(x); // Error: Cannot find name 'x'
```

В этом примере переменная `x` определена в модуле `module1` и экспортирована с помощью ключевого слова `export`. Затем она импортируется в модуле `module2` с помощью ключевого слова `import`. Переменная `x` доступна только внутри модуля `module2` и внутри функции `test`.

Область видимости определяет, где и как переменные и функции могутбыть использованы в программе. Правильное использование областей видимости помогает избежать конфликтов и ошибок в программе.

---

[[005 TypeScript|Назад]]
