---
uid: _N_P_ElPMkXaJo9j6USlt
title: Для чего в TypeScript используется `NoImplicitAny`?
tags:
  - "#TypeScript"
  - "#NoImplicitAny"
  - any
info: null
draft: false
technology: TypeScript
specialty: Frontend
tools: []
order: 46
access: free
created_at: "2025-01-08T02:12:05+05:00"
updated_at: "2026-01-18T15:03:38.095Z"
---

`NoImplicitAny` - это опция компилятора TypeScript, которая позволяет контролировать использование неявного типа `any` в коде.

Если опция `NoImplicitAny` включена, компилятор TypeScript требует явно указывать тип для всех переменных, параметров функций и возвращаемых значений функций. Если тип не указан явно, компилятор выдаст ошибку.

Например, если опция `NoImplicitAny` включена, следующий код выдаст ошибку компиляции:

```tsx
function multiply(a, b) {
  return a * b;
}
```

Компилятор выдаст ошибку, потому что типы параметров `a` и `b` не указаны явно.

Чтобы избежать ошибок компиляции, мы можем явно указать типы параметров и возвращаемого значения функции:

```tsx
function multiply(a: number, b: number): number {
  return a * b;
}
```

В этом примере мы явно указали, что параметры `a` и `b` имеют тип `number`, а возвращаемое значение функции также имеет тип `number`.

Использование опции `NoImplicitAny` предоставляет две основные преимущества:

1. _Улучшает читаемость кода._ Явное указание типов переменных и параметров функций делает код более читаемым и понятным для других разработчиков.
2. _Уменьшает количество ошибок в коде._ Неявное использование типа `any` может привести к ошибкам выполнения программы, потому что компилятор TypeScript не может проверять типы `any`. Явное указание типов переменных и параметров функций позволяет избежать ошибок, связанных с использованием неправильных типов данных.

Тем не менее, использование опции `NoImplicitAny` может потребовать дополнительного времени и усилий для указания типов в коде. В некоторых случаях, когда тип данных не может быть определен явно, может потребоваться использование типа `any`. В таких случаях можно временно отключить опцию `NoImplicitAny`, чтобы избежать ошибок компиляции. Однако, в целом, рекомендуется использовать явное указание типов данных в коде, чтобы предотвратить ошибки выполнения и улучшить его читаемость и поддерживаемость.

---

[[005 TypeScript|Назад]]
