---
uid: RIe7nAU0TodLgIIwNHlfC
title: Как вы отлавливаете ошибки в TypeScript коде?
tags:
  - "#TypeScript"
info: []
draft: false
technology: TypeScript
specialty: Frontend
tools: []
order: 48
access: free
created_at: "2025-01-08T02:12:05+05:00"
updated_at: "2026-01-18T15:03:38.095Z"
---

Отладка и поиск ошибок в TypeScript-коде может быть сложным процессом, особенно если проект имеет большой объем кода. Однако, в TypeScript есть некоторые инструменты, которые помогают упростить этот процесс. Ниже я перечислю несколько способов, которыми я обычно пользуюсь для отладки и поиска ошибок в TypeScript-коде:

1.  _Использование статической типизации:_ TypeScript предоставляет статическую типизацию, что позволяет обнаруживать ошибки в коде на этапе компиляции, а не во время выполнения. Это позволяет снизить количество ошибок и упростить отладку.
2.  _Использование инструментов разработки:_ Инструменты разработки, такие как Visual Studio Code, предоставляют поддержку TypeScript, что упрощает процесс отладки и поиска ошибок. Например, Visual Studio Code может подсвечивать ошибки в реальном времени и предоставлять предложения по исправлению этих ошибок.
3.  _Использование отладчика:_ TypeScript-код можно отлаживать с помощью инструментов отладки, таких как Chrome DevTools или Node.js Debugger. Отладчики позволяют шаг за шагом выполнять код и анализировать его состояние на каждом шаге, что помогает идентифицировать проблемные участки кода.
4.  _Использование логирования:_ Добавление логирования в код может помочь отслеживать значения переменных и состояние приложения. Это может упростить процесс отладки и помочь идентифицировать ошибки.
5.  _Использование тестирования:_ Написание тестов может помочь обнаружить ошибки в коде и предотвратить их возникновение в будущем. Тестирование может быть автоматизировано с помощью фреймворков, таких как Jest или Mocha, которые также имеют поддержку TypeScript.
6.  _Использование проверки типов в рантайме_ : TypeScript поддерживает проверку типов в рантайме с помощью библиотеки `io-ts`. Это позволяет проверять типы данных во время выполнения, что может помочь идентифицировать ошибки в коде и предотвратить их возникновение.

---

[[005 TypeScript|Назад]]
