---
uid: IHBTcJnLpVG1loLxp5T35
title: Комбинаторы
tags:
  - "#CSS"
  - "#селектор"
  - "#комбинатор"
  - "#псевдокласс"
info:
  - "[[0021 Псевдоклассы|Псевдоклассы]]"
  - "[[0024 Псевдоэлементы|Псевдоэлементы]]"
draft: false
technology: CSS
specialty: Frontend
tools: []
order: 23
access: free
created_at: "2025-01-08T02:12:05+05:00"
updated_at: "2026-01-18T15:03:38.095Z"
---

Наконец мы рассмотрим селекторы, которые называются комбинаторами, поскольку они соединяют другие селекторы, создавая полезную связь селекторов друг с другом и расположением содержимого в документе.

## Комбинатор запятая ,

Комбинатор , это способ группировки, он выбирает все совпадающие узлы.
Синтаксис: A, B Пример: div, span выберет оба элемента - и div и span.

## Комбинатор потомков ' ' (пробел)

Комбинатор ' ' (пробел) выбирает элементы, которые находятся внутри указанного элемента - (div span) - выберет все элементы span, которые находятся внутри элемента div.

## Дочерние селекторы

### Комбинатор >

Комбинатор '>' - выбирает только те элементы, которые являются дочерними.

### Комбинатор всех соседних элементов ~

Комбинатор '~' выбирает элементы, которые находятся на этом же уровне вложенности, после указанного элемента, с тем же родителем.

### Комбинатор следующего соседнего элемента +

Комбинатор '+' выбирает элемент, который находится непосредственно после указанного элемента, если у них общий родитель.

### Псевдоклассы :

Знак : позволяет выбрать элементы, основываясь на информации, которой нет в дереве элементов. [[0021 Псевдоклассы|Псевдоклассы]]

### Псевдоэлементы ::

Знак :: позволяет выбрать вещи, которых нет в HTML [[0024 Псевдоэлементы|Псевдоэлементы]]
