---
uid: U-SJ8waEsflI8uuGLkdmo
title: Расскажите про свойство `position` в CSS
tags:
  - CSS
  - "#position"
info: null
draft: false
technology: CSS
specialty: Frontend
tools: []
order: 19
access: free
created_at: "2025-01-08T02:12:05+05:00"
updated_at: "2026-01-18T15:03:38.095Z"
---

Свойство **position** в CSS определяет способ позиционирования элемента на веб-странице. Это свойство может принимать несколько значений, которые определяют, как элемент будет расположен на странице относительно других элементов.

Значения свойства position в CSS:

1. _static_ - это значение по умолчанию для всех элементов на странице. Элементы с позиционированием static располагаются в соответствии с нормальным потоком документа. Значение свойств top, right, bottom и left не имеют никакого эффекта на элементы с позиционированием static.
2. _relative_ - элементы с позиционированием relative располагаются в соответствии с их нормальным положением в потоке документа. Однако, при использовании свойств top, right, bottom и left можно сдвинуть элемент относительно его нормального положения. Элементы с позиционированием relative остаются в потоке документа, и другие элементы не сдвигаются при изменении их позиции.
3. _absolute_ - элементы с позиционированием absolute располагаются относительно ближайшего элемента с позиционированием, отличным от static. Если такого элемента нет, то элемент с позиционированием absolute располагается относительно body. Элементы с позиционированием absolute не занимают места в потоке документа, и другие элементы могут сдвигаться при изменении их позиции.
4. _fixed_ - элементы с позиционированием fixed располагаются относительно окна браузера и не изменяют свою позицию при прокрутке страницы. Элементы с позиционированием fixed не занимают места в потоке документа, и другие элементы могут сдвигаться при изменении их позиции.
5. _sticky_ - элементы с позиционированием sticky располагаются в соответствии с нормальным потоком документа, до тех пор, пока они не достигнут определенной позиции на странице, после чего они остаются на этой позиции, пока пользователь не прокрутит страницу. Значение свойств top, right, bottom и left можно использовать для настройки точки, на которой элемент останавливается.

Свойство position в CSS может быть очень мощным инструментом для создания интересных и сложных макетов. Однако, его использование также может быть сложным и требовать тщательного планирования, чтобы убедиться, что элементы на странице находятся в нужном месте и не перекрывают друг друга.

---

[[002 CSS|Назад]]
