---
uid: 5LnwrHtj3wu99uIS7T1YF
title: Что такое CSS Grid?
tags:
  - "#CSS"
  - "#grid"
info:
  - "https://habrahabr.ru/post/273471/#display"
  - "https://habrahabr.ru/post/325760/"
  - "https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/CSS/CSS_Grid_Layout"
draft: false
technology: CSS
specialty: Frontend
tools: []
order: 52
access: free
created_at: "2025-01-08T02:12:05+05:00"
updated_at: "2026-01-18T15:03:38.095Z"
---

_CSS Grid_ - это технология CSS, которая предоставляет средства для создания мощных и гибких систем сеток на веб-страницах. С помощью CSS Grid можно создавать сложные макеты, в которых элементы могут быть размещены в произвольных ячейках и даже перекрываться. CSS Grid был введен в CSS3 и является одним из наиболее мощных и гибких методов организации контента на веб-страницах.

Основная идея CSS Grid заключается в создании сетки из строк и колонок, которые определяют области, в которых может располагаться контент. С помощью CSS Grid можно задавать ширину и высоту ячеек, а также их расположение на странице. Это позволяет создавать сложные макеты, которые могут быть адаптированы к различным размерам экранов и устройств.

Некоторые из основных возможностей CSS Grid включают:

- Создание сложных макетов с помощью гибкой системы сеток.
- Управление расположением элементов контента на странице.
- Создание многомерных сеток, которые могут быть адаптированы к различным размерам экранов и устройств.
- Возможность задания размеров и расположения ячеек с помощью различных единиц измерения, таких как пиксели и проценты.
- Возможность задания различных промежутков между ячейками.

CSS Grid является мощным инструментом для создания сложных макетов на веб-страницах и может быть использован в сочетании с другими технологиями CSS, такими как Flexbox, для достижения наилучших результатов.

---

[[002 CSS|Назад]]
