---
uid: 65UKRqJRpMlDc-iHgYPsJ
title: >-
  Единицы измерений vh, vw, vd (viewport width, viewport height, viewport
  dynamic)
tags:
  - "#CSS"
  - "#viewport"
  - "#vh"
  - "#vw"
  - "#vd"
info: []
draft: false
technology: CSS
specialty: Frontend
tools: []
order: 61
access: free
created_at: "2025-01-08T02:12:05+05:00"
updated_at: "2026-01-18T15:03:38.095Z"
---

`vh`, `vw` и `vd` - это единицы измерения, используемые в CSS для определения размеров элементов на основе ширины и высоты видимой области браузера - viewport.

- _`vh` (viewport height)_ определяет размер элемента в процентах от высоты viewport. Например, значение `50vh` означает, что элемент будет занимать 50% высоты viewport.
- _`vw` (viewport width)_ определяет размер элемента в процентах от ширины viewport. Например, значение `50vw` означает, что элемент будет занимать 50% ширины viewport.
- _`vd` (viewport dynamic)_ - это относительная единица измерения, которая автоматически приспосабливается к текущей ширине viewport. Например, значение `1vd` будет равно 1% от ширины viewport на момент загрузки страницы.

Эти единицы измерения особенно полезны при создании респонзив-дизайна, когда размеры элементов должны быть настроены на основе размеров просматриваемого окна браузера. Использование `vh`, `vw` и `vd` также может снизить количество медиа-запросов, которые необходимо написать для настройки размеров элементов на разных экранах и устройствах.

Важно отметить, что эти единицы измерения могут иметь некоторые ограничения в некоторых старых браузерах, поэтому для лучшей совместимости и предсказуемости поведения элементов на разных устройствах необходимо тестировать их на различных браузерах и устройствах.

---

[[002 CSS|Назад]]
