---
uid: UbnmU1qJMxJCPvQtH9tdw
title: Как разместить блок по центру экрана?
tags:
  - "#CSS"
info: null
draft: false
technology: CSS
specialty: Frontend
tools: []
order: 78
access: free
created_at: "2025-01-08T02:12:05+05:00"
updated_at: "2026-01-18T15:03:38.095Z"
---

Действительно, вопрос о центрировании блока по центру экрана в CSS был актуален еще несколько лет назад, и на текущий момент существуют более современные и эффективные способы центрирования элементов в CSS. Однако, этот вопрос может быть интересен новичкам в веб-разработке или тем, кто только начинает изучать CSS.

Также следует учитывать, что _CSS_ - это не только новые технологии и подходы, но и базовые принципы, которые не теряют своей актуальности со временем. Центрирование элементов по центру экрана - это один из таких базовых принципов, который может быть полезен для новичков, чтобы понимать основы работы с CSS.

В любом случае, в CSS существует несколько способов центрирования элементов, и важно знать их все, чтобы выбрать наиболее подходящий под конкретную ситуацию.

Существует _несколько способов центрирования элементов в CSS_, которые зависят от контекста и требований дизайна. Некоторые из них:

1. _Центрирование по горизонтали с помощью свойства text-align:_ можно центрировать элементы внутри родительского блока, установив для него свойство text-align: center; и для самого элемента display: inline-block;.
2. _Центрирование по вертикали с помощью свойства line-height:_ можно центрировать однострочный текст или элементы с известной высотой, установив для родительского блока свойство height: и line-height: равное этой же высоте.
3. _Центрирование по горизонтали и вертикали с помощью свойства transform:_ можно использовать свойство transform и значение translate для перемещения блока на половину его ширины и высоты относительно родительского блока.
4. _Центрирование по горизонтали и вертикали с помощью свойств flexbox:_ можно использовать CSS Flexbox, установив для родительского блока свойство display: flex; и для элементов внутри него align-items: center; и justify-content: center;.
5. _Центрирование по горизонтали и вертикали с помощью свойств grid:_ можно использовать CSS Grid, установив для родительского блока свойство display: grid; и задав для элемента его позицию с помощью свойств grid-row и grid-column.

А также остальные способы центрирования элемента:

```css
<!-- 1 -- > .outer_box {
  display: flex;
  justify-content: center;
  align-items: center;
}
```

```css
<!-- 2 -- > .outer_box {
  display: flex;
  justify-content: center;
}

.inner_box {
  align-self: center;
}
```

```css
<!-- 3 -- > .outer_box {
  position: relative;
}

.inner_box {
  position: absolute;
  top: 0;
  left: 0;
  right: 0;
  bottom: 0;
  margin: auto;
}
```

```css
<!-- 4 -- > .outer_box {
  position: relative;
}

.inner_box {
  position: absolute;
  top: 50%;
  left: 50%;
  transform: translateX(-50%) translateY(-50%);
}
```

```css
<!-- 5 -- > .outer_box {
  display: grid;
  place-content: center;
}
```

```css
<!-- 6 -->

.outer_box {
	display: grid;
v
}
```

```css
<!-- 7 -- > .outer_box {
  display: grid;
}

.inner_box {
  align-self: center;
  justify-self: center;
}
```

---

[[002 CSS|Назад]]
