---
uid: x3SCOSfZj8ANjf8my1jWC
title: Что такое React Native?
tags:
  - "#React"
  - ReactNative
info: null
draft: false
technology: ReactCore
specialty: Frontend
tools: []
order: 124
access: free
created_at: "2025-01-08T02:12:05+05:00"
updated_at: "2026-01-18T15:03:38.095Z"
---

React Native - это фреймворк для разработки мобильных приложений, используя технологии React и JavaScript. Он позволяет создавать нативные приложения для iOS и Android, используя общий код на JavaScript, что позволяет ускорить процесс разработки и снизить затраты на создание приложений для разных платформ.

Отличия React Native от обычного React заключаются в том, что React Native использует компоненты, которые являются аналогами нативных компонентов операционных систем iOS и Android. React Native также использует отдельный набор компонентов и API для работы с мобильными приложениями, включая навигацию, жесты, анимации и т.д. Это позволяет создавать приложения, которые выглядят и работают как нативные приложения, но при этом используют технологии React и JavaScript.

Кроме того, React Native также имеет ряд преимуществ по сравнению с традиционной разработкой нативных приложений:

- Повторное использование кода на JavaScript для создания приложений для разных платформ.
- Более быстрый процесс разработки и более низкие затраты на создание приложений для разных платформ.
- Удобный отладчик и набор инструментов для быстрой разработки и тестирования приложений.
- Богатая экосистема плагинов и компонентов, которые упрощают разработку мобильных приложений.

Однако, React Native также имеет свои ограничения и недостатки, такие как ограниченные возможности для создания высокопроизводительных приложений, ограниченный доступ к нативным API, и т.д. Также, для некоторых задач может быть более предпочтительной традиционная разработка нативных приложений.

---

[[004 ReactCore|Назад]]
