---
uid: 9lzyIJintWGQctivRxEfd
title: Какова цель свойства `experimental` в next.config.js?
tags:
  - NextJS
  - next-config
  - experimental
info:
  - "https://nextjs.org/docs/pages/api-reference/next-config-js"
draft: false
technology: Next.js
specialty: Frontend
tools: []
order: 24
access: free
created_at: "2025-01-08T02:12:05+05:00"
updated_at: "2026-01-18T15:03:38.095Z"
---

Свойство `experimental` в `next.config.js` выполняет две основные функции в Next.js:

**_1. Доступ и включение предварительных версий функций:_**

- Next.js постоянно внедряет инновации и вводит новые функции до официального выпуска. Свойство `experimental` предоставляет безопасное пространство для доступа и экспериментов с этими функциями до того, как они станут стабильными и широко доступными.
- Вы можете настроить определенные флаги или параметры в свойстве `experimental`, чтобы активировать эти предварительные версии функций в вашем приложении. Это позволяет вам тестировать их, предоставлять обратную связь и формировать их развитие до публичного выпуска.

**_2. Точная настройка расширенных возможностей:_**

- Помимо предварительных версий функций, свойство `experimental` также предоставляет доступ к определенным конфигурациям, предназначенным для опытных разработчиков, которые хотят дополнительно настроить и оптимизировать свои приложения Next.js.
- Эти конфигурации могут включать низкоуровневые оптимизации, альтернативные механизмы сборки или более глубокий контроль над внутренним поведением Next.js. Хотя они и мощные, они требуют тщательного понимания их воздействия и потенциальных особенностей.

---

[[006 Next.js|Назад]]
