---
uid: "-LZBWkk8kx1v8XNOrjJ8W"
title: Что такое Quality Gates?
tags:
  - "#testing"
  - "#quality-test"
  - "#quality-gates"
  - "#unit-test"
  - "#unit-stub"
  - sonarQube
  - CI/CD
info:
  - "https://habr.com/ru/articles/690296/"
  - "https://youtu.be/__neFkxAO9s?t=145"
draft: false
technology: "Jest, RTL"
specialty: Frontend
tools: []
order: 15
access: free
created_at: "2025-01-08T02:12:05+05:00"
updated_at: "2026-01-18T15:03:38.095Z"
---

_Quality Gates (англ. "ворота качества")_ - это механизмы контроля качества, которые позволяют автоматически проверять соответствие кода определенным стандартам качества перед его интеграцией в основную ветку разработки. Quality Gates включают в себя набор правил и метрик, которые определяют минимальные требования к коду, которые должны быть выполнены перед его интеграцией.

Quality Gates обычно используются в рамках Continuous Integration ( CI ) и Continuous Delivery ( CD ) практик, которые позволяют автоматизировать процесс сборки, тестирования и доставки программного обеспечения. Каждый раз, когда разработчик вносит изменения в код, система автоматически запускает набор тестов и проверок качества, чтобы убедиться, что изменения не нарушают работу системы и соответствуют стандартам качества.

Некоторые примеры правил и метрик, которые могут быть использованы в Quality Gates, включают следующее:

- _Покрытие кода тестами_: требование, что определенный процент кода должен быть покрыт тестами, чтобы убедиться, что изменения не приведут к регрессиям.
- _Статический анализ кода_: проверка на соответствие стандартам кодирования и обнаружение потенциальных проблем в коде, таких как утечки памяти или необработанные исключения.
- _Анализ производительности_: проверка, что изменения не приведут к ухудшению производительности системы.
- _Анализ безопасности_: проверка на наличие уязвимостей безопасности в коде.

Quality Gates помогают улучшить качество программного обеспечения и ускорить процесс разработки, позволяя обнаружить и исправить проблемы на ранних этапах разработки. Они также позволяют снизить риски, связанные с интеграцией некачественного кода в основную ветку разработки.

---

[[007 Jest, RTL|Назад]]
