---
uid: eL2UZuBhup_FWNLh7QkEy
title: Как вы имитируете вызовы внешних API в тестах Jest?
tags:
  - testing
  - Jest
  - API
draft: false
technology: "Jest, RTL"
specialty: Frontend
tools: []
order: 67
access: free
created_at: "2025-01-08T02:12:05+05:00"
updated_at: "2026-01-18T15:03:38.095Z"
---

Имитация вызовов внешних API в тестах Jest позволяет вам тестировать код, который зависит от данных из внешних источников, без необходимости делать реальные запросы. Это делает ваши тесты детерминированными и независимыми от внешних зависимостей. Вот пошаговое руководство, как это сделать:

1. **Определите внешние вызовы API**:

Определите, какие вызовы API выполняет ваш код, который нужно имитировать.

2. **Создайте имитацию внешнего API**:

Используйте `jest.fn()` для создания имитации функции, которая будет возвращать поддельные данные.

```javascript
// Пример имитации внешнего API
const mockGetData = jest.fn(() => {
  return {
    data: {
      id: 1,
      name: "John Doe",
      email: "johndoe@example.com",
    },
  };
});
```

3. **Используйте `jest.mock()` для замены оригинальной реализации**:

Используйте `jest.mock()` для замены оригинальной реализации внешнего API на имитацию.

```javascript
// Пример имитации внешнего API
jest.mock("./api", () => ({
  getData: mockGetData,
}));
```

В этом примере функция `getData` из модуля `./api` заменяется фиктивной функцией `mockGetData`.

4. **Напишите тестовый код**:

Напишите тестовый код, который должен вызывать код, выполняющий внешний вызов API. Затем вы можете проверить, что код работает правильно, на основе фиктивных данных, возвращаемых имитацией.

```javascript
// Пример тестового случая для кода, который выполняет внешний вызов API
test("should return the correct user data", async () => {
  const result = await getUserData();
  expect(result).toEqual({
    id: 1,
    name: "John Doe",
    email: "johndoe@example.com",
  });
});
```

В этом примере тестируется функция `getUserData()`, которая выполняет внешний вызов API для функции `getData()`. Тест проверяет, что функция корректно возвращает ожидаемые данные на основе поддельных данных, возвращаемых фиктивной реализацией.

---

[[007 Jest, RTL|Назад]]
