---
uid: 1oc73Xedls83s99iIR3uq
title: Что обычно тестируют в приложении на React?
tags:
  - testing
  - React
  - unit-test
  - integration-test
info:
  - "https://habr.com/ru/companies/sberbank/articles/443316/"
  - "https://medium.com/dailyjs/testing-react-an-overview-56204839cbad"
  - >-
    https://open.zeba.academy/testirovanie-prilozheniy-react-luchshie-praktiki-instrumenty/
draft: false
technology: "Jest, RTL"
specialty: Frontend
tools: []
order: 72
access: free
created_at: "2025-01-08T02:12:05+05:00"
updated_at: "2026-01-18T15:03:38.095Z"
---

В приложении на React обычно тестируют следующие аспекты:

\*1. Components

- **Рендеринг**: Проверка правильности отображения компонента с различными пропсами.
- **События**: Тестирование обработчиков событий (например, onClick, onChange).
- **Состояние**: Проверка изменений состояния в ответ на пользовательские действия.
- **Вывод**: Убеждение в корректности отображаемого HTML-кода.

\*2. Hooks

- **Логика**: Тестирование логики, реализованной внутри хуков.
- **Побочные эффекты**: Проверка правильности выполнения побочных эффектов (например, useEffect).

\*3. Utils

- **Функциональность**: Тестирование вспомогательных функций на корректность выполнения.
- **Обработка ошибок**: Проверка сценариев обработки ошибок и исключений.

\*4. API

- **Запросы**: Тестирование корректности выполнения запросов к серверу.
- **Обработка ответов**: Проверка правильности обработки ответов сервера.
- **Ошибки**: Тестирование сценариев обработки ошибок сети и сервера.

\*5. Integration

- **Взаимодействие компонентов**: Проверка правильности взаимодействия между компонентами.
- **Потоки данных**: Тестирование распространения данных и управления состоянием.

\*6. E2E (End-to-End)

- **Пользовательские сценарии**: Моделирование реальных пользовательских сценариев для тестирования всего стека приложений.
- **Пользовательский интерфейс**: Проверка пользовательского интерфейса и взаимодействия с ним.

Эти аспекты обеспечивают базовое покрытие тестами, которое помогает выявить основные проблемы и гарантирует, что приложение работает должным образом.

---

[[007 Jest, RTL|Назад]]
