---
uid: FmVrajTDPhsgZzbtHDmNb
title: Как можно оценить качество тестирования?
tags:
  - "#testing"
  - "#quality-test"
info:
  - "https://habr.com/ru/articles/542422/"
  - "https://youtu.be/Sw4BlFLj2dg?t=471"
draft: false
technology: "Jest, RTL"
specialty: Frontend
tools: []
order: 83
access: free
created_at: "2025-01-08T02:12:05+05:00"
updated_at: "2026-01-18T15:03:38.095Z"
---

Оценка качества тестирования может быть выполнена на основе следующих критериев:

1. _Покрытие тестами_ - оценка процента кода, который был протестирован. Высокое покрытие тестами говорит о том, что большая часть кода была проверена и вероятность нахождения ошибок в программном обеспечении снижена.
2. _Количество ошибок_ - оценка количества ошибок, найденных в процессе тестирования. Меньшее количество ошибок указывает на более качественное тестирование.
3. _Время реакции на ошибки_ - оценка скорости реакции на ошибки, найденные в процессе тестирования. Быстрое реагирование на ошибки позволяет быстрее исправить их и повышает качество тестирования.
4. _Степень автоматизации тестирования_ - оценка количества автоматизированных тестов в процессе тестирования. Чем больше автоматизированных тестов, тем более точное и быстрое тестирование и, как следствие, более высокое качество тестирования.
5. _Соответствие критериям качества_ - оценка соответствия критериям качества, определенным в требованиях к программному обеспечению. Если тестирование соответствует этим критериям, то качество тестирования считается высоким.
6. _Соответствие срокам и бюджету_ - оценка того, как тестирование соответствует срокам и бюджету проекта. Если тестирование завершено вовремя и в рамках бюджета, то это указывает на высокое качество тестирования.
7. _Эффективность тестирования_ - оценка того, насколько хорошо тестирование позволяет обнаруживать ошибки и проблемы в программном обеспечении. Если тестирование обнаруживает большое количество ошибок и проблем, то это указывает на высокую эффективность тестирования.

---

[[007 Jest, RTL|Назад]]
