---
uid: Dxy0S1UyEOOINiG-2LeC7
title: Разница между `event.target` и `event.currentTarget`
tags:
  - "#DOM"
  - "#event"
  - "#target"
  - "#currentTarget"
  - "#browser"
info: null
draft: false
technology: JSCore
specialty: Frontend
tools: []
order: 21
access: free
created_at: "2025-01-08T02:12:05+05:00"
updated_at: "2026-01-18T15:03:38.095Z"
---

`event.target` и `event.currentTarget` - это два свойства объекта события в JavaScript, которые используются для определения элемента, на котором произошло событие, и элемента, на котором был установлен обработчик события.

`event.target` - это свойство, которое содержит ссылку на элемент, на котором произошло событие. В обработчике события `event.target` обычно используется для определения элемента, на который был совершен клик или другое действие.

Пример использования `event.target`:

```javascript
document.addEventListener("click", function (event) {
  console.log(event.target); // выводит элемент, на который был совершен клик
});
```

`event.currentTarget` - это свойство, которое содержит ссылку на элемент, на котором был установлен обработчик события. В обработчике события `event.currentTarget` обычно используется для выполнения дополнительных действий на элементе, на котором был установлен обработчик.

Пример использования `event.currentTarget`:

```javascript
document.querySelector(".parent").addEventListener("click", function (event) {
  console.log(event.currentTarget); // выводит элемент, на котором был установлен обработчик
  // дополнительный код для выполнения действий на родительском элементе
});
```

В этом примере мы используем метод `querySelector()` для получения родительского элемента с классом `.parent`. Затем мы устанавливаем обработчик события `click` на родительском элементе и используем `event.currentTarget` для выполнения дополнительных действий на родительском элементе.

В целом, `event.target` используется для определения элемента, на котором произошло событие, а `event.currentTarget` используется для выполнения дополнительных действий на элементе, на котором был установлен обработчик события. Оба свойства могут быть полезны при обработке событий в JavaScript.

---

[[003 JSCore|Назад]]
