---
uid: SOTbuDNkookGG45tkox2P
title: Что такое Postman?
tags:
  - Postman
  - API
  - HTTP
  - HTTP-запрос
  - GET
  - POST
  - PUT
  - DELETE
info:
  - "https://habr.com/ru/companies/simbirsoft/articles/755382/"
  - "https://habr.com/ru/companies/otus/articles/740884/"
draft: false
technology: JSCore
specialty: Frontend
tools: []
order: 37
access: free
created_at: "2025-01-08T02:12:05+05:00"
updated_at: "2026-01-18T15:03:38.095Z"
---

_Postman_ - это _инструмент для тестирования и отладки API_, который позволяет разработчикам отправлять HTTP-запросы и просматривать ответы на них. Это удобный инструмент, который помогает разработчикам создавать, тестировать и документировать API.

Postman предоставляет графический интерфейс пользователя (GUI), который позволяет легко создавать различные типы запросов, такие как GET, POST, PUT, DELETE и другие. Пользователи могут настраивать заголовки, параметры и тела запроса, а также отправлять запросы с различными параметрами.

Postman также позволяет проверять ответы на запросы, включая проверку статуса ответа, просмотр тела ответа в различных форматах, таких как JSON, XML и другие. Пользователи могут легко создавать и сохранять коллекции запросов, которые можно использовать повторно в будущем.

Postman предоставляет множество функций для тестирования и отладки API, таких как автоматическое заполнение формы запроса, генерация кода запроса на различных языках программирования, проверка SSL-сертификатов и другие. Кроме того, Postman интегрируется с другими инструментами, такими как Git, Jira и другие, чтобы облегчить совместную работу над проектами.

Postman доступен как приложение для Windows, macOS и Linux, а также как расширение для браузеров Chrome и Firefox. Postman также предоставляет возможность использовать его в качестве сервиса в облаке через Postman Cloud.

---

[[003 JSCore|Назад]]
