---
uid: 4FYltcP4bKgk_JsnPVphz
title: Разница между «undefined» и «null»
tags:
  - "#JavaScript"
  - "#null"
  - "#undefined"
info: []
draft: false
technology: JSCore
specialty: Frontend
tools: []
order: 50
access: free
created_at: "2025-01-08T02:12:05+05:00"
updated_at: "2026-01-18T15:03:38.095Z"
---

В JavaScript `null` и `undefined` - это два разных значения, которые обозначают отсутствие значения. Они могут использоваться в разных ситуациях и имеют некоторые различия.

`undefined` - это значение, которое получает переменная, если ей не было присвоено никакого значения. Например:

```javascript
let example;
console.log(example); // undefined
```

В этом примере, переменная `example` была объявлена, но ей не было присвоено значение, поэтому ее значение равно `undefined`.

`null` - это значение, которое может быть присвоено переменной явно, для обозначения отсутствия значения. Например:

```javascript
let example = null;
console.log(example); // null
```

В этом примере, переменной `example` было присвоено значение `null`, которое обозначает отсутствие значения.

Различия между `null` и `undefined`:

1. `undefined` - это значение, которое получает переменная по умолчанию, если ей не было присвоено никакого значения. `null` - это значение, которое присваивается переменной явно.
2. `undefined` - это значение, которое может быть возвращено функцией по умолчанию, если она не возвращает никакого значения. `null` - это значение, которое может быть возвращено функцией явно, чтобы обозначить отсутствие значения.
3. `undefined` - это тип данных, который означает, что переменная не имеет значения. `null` - это объектный тип данных, который также означает отсутствие значения.

В целом, `undefined` используется для обозначения неприсвоенных значений переменных или непереданных аргументов функции, в то время как `null` используется для явного обозначения отсутствия значения.

---

[[003 JSCore|Назад]]
