---
uid: FV-tjNnsWRGSfmMpHwRbp
title: Что такое временная мёртвая зона (temporal dead zone)?
tags:
  - "#JavaScript"
  - "#TDZ"
  - "#hoisting"
  - "#let"
  - "#const"
info: null
draft: false
technology: JSCore
specialty: Frontend
tools: []
order: 104
access: free
created_at: "2025-01-08T02:12:05+05:00"
updated_at: "2026-01-18T15:03:38.095Z"
---

_Временная мёртвая зона (`temporal dead zone`, `TDZ`)_ - это область в коде, где переменная существует, но еще не инициализирована и не может быть использована.

В JavaScript, когда переменная объявляется с использованием ключевого слова `let` или `const`, она подвергается "всплытию" (hoisting) - процессу перемещения объявления переменной в начало области видимости. Однако, в отличие от объявлений `var`, переменные, объявленные с помощью `let` или `const`, не получают значения `undefined` во время всплытия, а остаются неопределенными до момента их фактической инициализации.

В результате, если попытаться обратиться к переменной до ее инициализации, возникнет ошибка ReferenceError. Эта область кода, в которой переменная не может быть использована, называется временной мёртвой зоной.

Пример:

```javascript
console.log(x); // ReferenceError: Cannot access 'x' before initialization
let x = 10;
```

В этом примере, мы пытаемся вывести значение переменной `x` до ее инициализации. Это приводит к ошибке времени выполнения, потому что переменная `x` находится во временной мертвой зоне до момента ее инициализации.

_`TDZ`_ - это концепция, которая помогает разработчикам избежать ошибок времени выполнения, связанных с неопределенными переменными. Она также помогает понять, что переменная должна быть инициализирована до ее использования, что может улучшить качество и читаемость кода.

```js
// Временная мертвая зона (Temporal Dead Zone) для 'b' и 'c'

console.log(a); // undefined, так как var поднимается, но инициализируется как undefined
console.log(b); // ReferenceError: Cannot access 'b' before initialization
console.log(c); // ReferenceError: Cannot access 'c' before initialization

var a = 10; // var поднимается, но инициализируется как undefined

// Конец временной мертвой зоны для 'b'
let b = 20; // let имеет блочную область видимости и не поднимается

// Конец временной мертвой зоны для 'c'
const c = 30; // const имеет блочную область видимости и не поднимается
```

Рассмотрим еще один пример `TDZ` и объясним, почему возникает ошибка:

```javascript
let b = 5;

function foo(a = b, b) {
  console.log(a, b); // RE b is not defined
}

foo(underfined, 2); //
```

- Временная мертвая зона (TDZ) для `b` начинается с момента входа в функцию и заканчивается только после инициализации параметра `b`.
- При попытке использовать `b` в значении по умолчанию для `a`, переменная `b` ещё не инициализирована, что приводит к ошибке.

---

[[003 JSCore|Назад]]
