---
uid: G2yicFTrFDlJo4Kk-OmbA
title: >-
  Что такое then? Что передаётся первым аргументом в колбек? Что возвращает
  then?
tags:
  - "#JavaScript"
  - "#асинхронность"
  - "#promise"
  - "#then"
info: null
draft: false
technology: JSCore
specialty: Frontend
tools: []
order: 209
access: free
created_at: "2025-01-08T02:12:05+05:00"
updated_at: "2026-01-18T15:03:38.095Z"
---

*`then`* - это метод объекта Promise, который добавляет колбэк-функцию для обработки успешного выполнения промиса (переход в состояние _fulfilled_).

Метод `then` принимает два аргумента: _колбэк-функцию обработки успешного выполнения и колбэк-функцию обработки ошибки._ Оба аргумента являются необязательными и могут быть опущены.

_Первый аргумент,_ передаваемый в метод `then`, является колбэк-функцией, которая будет вызвана при успешном выполнении промиса. Эта функция может принимать один аргумент - результат выполнения промиса. Если результат не является объектом ошибки, то он будет передан в качестве аргумента в колбэк-функцию.

Метод `then` возвращает новый промис, который может быть использован для выполнения следующей операции или передан в следующий метод `then`. Это позволяет создавать цепочки вызовов и обрабатывать результаты асинхронных операций.

Если колбэк-функция, переданная в метод `then`, возвращает значение, то это значение будет передано в следующий метод `then` цепочки вызовов. Если колбэк-функция не возвращает значение, то следующий метод `then` будет передан результат выполнения предыдущего промиса.

Например, следующий код использует метод `then`, чтобы обработать результат выполнения промиса:

```javascript
promise.then(
  function (result) {
    console.log(result);
  },
  function (error) {
    console.error(error);
  },
);
```

Здесь колбэк-функция, переданная в метод `then`, принимает результат выполнения промиса в качестве аргумента и выводит его в консоль. Если промис переходит в состояние отклонено, вызывается второй колбэк-функция, которая обрабатывает ошибку.

В целом, метод `then` позволяет добавлять обработчики результатов выполнения промиса и создавать цепочки вызовов, что делает обработку асинхронного кода более удобной и эффективной.

---

[[003 JSCore|Назад]]
