---
uid: A5AWvGBcdiU3gxfsOw_1G
title: На каком уровне OSI находятся http/ tcp /ping/  json -витая пара ?
tags:
  - OSI
  - HTTP
  - TCP
  - Ping
  - JSON
  - browser
info: []
draft: false
technology: Подготовка к собеседованию
specialty: "Frontend,Backend"
tools: []
order: 11
access: free
created_at: "2025-01-08T02:12:05+05:00"
updated_at: "2026-01-18T15:03:38.095Z"
---

_Модель OSI_ - это семислойная модель, которая описывает структуру сетевых протоколов. Каждый уровень модели OSI выполняет определенные функции и обеспечивает определенные сервисы для следующего уровня.

Ниже приводится соответствие некоторых технологий и протоколов с уровнями модели OSI:

1. _HTTP_ (`Hypertext Transfer Protocol`) - это протокол прикладного уровня, который используется для передачи данных в Интернете.
2. _TCP_ (`Transmission Control Protocol`) - это протокол транспортного уровня, который обеспечивает надежную передачу данных между устройствами в сети.
3. _Ping_ - это утилита, которая используется для проверки доступности устройства в сети. Ping работает на уровне интернет-управления сообщениями (ICMP).
4. _JSON_ (`JavaScript Object Notation`) - это формат передачи данных, который может использоваться на разных уровнях модели OSI, в зависимости от того, как он используется. Например, JSON может использоваться в качестве формата данных приложений, которые работают на уровне приложений (прикладной уровень), или в качестве формата передачи данных между сервером и клиентом на уровне прикладного уровня.
5. _Витая пара_ - это физический уровень модели OSI, который обеспечивает физическое соединение между устройствами в сети. Витая пара используется для передачи сигналов между устройствами через кабельную инфраструктуру.

---

[[200 Браузерное окружение|Назад]]
