---
uid: g3wtwWJ2Ap0R4FIBIvF6b
title: Какие способы сжатия данных используются в HTTP?
tags:
  - HTTP
  - gZip
  - deflate
  - brotli
  - browser
info: []
draft: false
technology: Подготовка к собеседованию
specialty: "Frontend,Backend"
tools: []
order: 23
access: free
created_at: "2025-01-08T02:12:05+05:00"
updated_at: "2026-01-18T15:03:38.095Z"
---

_HTTP (Hypertext Transfer Protocol)_ - это протокол прикладного уровня для передачи данных в Интернете. Для улучшения производительности передачи данных HTTP использует несколько способов сжатия данных:

1. _gzip_ (GNU zip): gzip является наиболее распространенным алгоритмом сжатия, используемым в HTTP. Он работает путем замены повторяющихся символов в текстовых файлах на более короткие коды, что позволяет сократить размер передаваемых данных на 70-90%.
2. _deflate_: deflate является алгоритмом сжатия, который используется как альтернатива gzip в HTTP. Он также заменяет повторяющиеся символы на более короткие коды, но использует другой метод сжатия, чем gzip.
3. _brotli_: brotli - это более новый алгоритм сжатия, который был разработан Google. Он использует словарь сжатия и адаптивную энтропию для достижения более высокой степени сжатия, чем gzip и deflate.

В HTTP заголовках запроса и ответа можно указать, какой метод сжатия использовать. Если сервер поддерживает сжатие данных, он может отправить ответ в сжатом виде, что позволяет уменьшить объем передаваемых данных и ускорить время загрузки страницы.

Однако, сжатие данных может потребовать дополнительных затрат на процессор и память, что может привести к увеличению времени выполнения запроса. Поэтому разработчики должны учитывать размер и тип передаваемых данных, а также характеристики сервера и клиента при выборе метода сжатия данных.

---

[[200 Браузерное окружение|Назад]]
