---
uid: KxX22riOWHn63rKRI-JO0
title: Что такое веб-хранилище (web storage)?
tags:
  - webStorage
  - localStorage
  - sessionStorage
info:
  - "https://habr.com/ru/articles/496348/"
draft: false
technology: Подготовка к собеседованию
specialty: "Frontend,Backend"
tools: []
order: 41
access: free
created_at: "2025-01-08T02:12:05+05:00"
updated_at: "2026-01-18T15:03:38.095Z"
---

_Web storage_ - это механизм для хранения данных на стороне клиента в браузере. _Он предоставляет простой способ хранения и доступа к данным, которые могут использоваться для сохранения настроек пользователя, формы, состояния приложения и других данных._

Web storage включает два типа хранилища: localStorage и sessionStorage.

1. _`localStorage`_ - это _постоянное хранилище,_ доступное в течение неограниченного времени. Он _позволяет хранить данные на компьютере пользователя и использовать их при последующих посещениях сайта._ Данные в localStorage могут быть доступны во всех вкладках и окнах браузера, которые соответствуют данному домену.
2. _`sessionStorage`_ - это _временное хранилище_, доступное только в течение сеанса браузера. _Данные_ в sessionStorage _сохраняются до тех пор, пока пользователь не закроет окно браузера_. Данные в sessionStorage не будут доступны в других вкладках и окнах браузера.

Web storage предоставляет API для работы с данными, которые хранятся в localStorage и sessionStorage. Это API включает методы для добавления, получения, удаления данных и оповещения при изменении данных.

_Web storage является удобным способом хранения данных на стороне клиента, который позволяет сохранять настройки и данные пользователя на долгое время без необходимости отправки данных на сервер. Однако, не следует хранить в web storage конфиденциальные данные, такие как пароли, номера кредитных карт и другие личные данные._

---

[[200 Браузерное окружение|Назад]]
