---
uid: Q9-g8lEUiytzf6Jmska4y
title: Что такое HMAC ?
tags:
  - HMAC
  - hash
  - browser
info: []
draft: false
technology: Подготовка к собеседованию
specialty: "Frontend,Backend"
tools: []
order: 52
access: free
created_at: "2025-01-08T02:12:05+05:00"
updated_at: "2026-01-18T15:03:38.095Z"
---

_HMAC (`Hash-based Message Authentication Code`, хеш-код аутентификации сообщения)_ - это метод аутентификации сообщения, который использует хеш-функцию в сочетании с секретным ключом для генерации аутентификационного кода.

HMAC позволяет проверять подлинность сообщения, используя общий секретный ключ между отправителем и получателем. Аутентификационный код, полученный с помощью HMAC, может быть отправлен вместе с сообщением, чтобы получатель мог проверить его подлинность, используя такой же секретный ключ и хеш-функцию.

Алгоритм HMAC начинается с генерации хеш-кода сообщения с использованием заданной хеш-функции и секретного ключа. Затем этот хеш-код используется для вычисления аутентификационного кода. Аутентификационный код может быть отправлен вместе с сообщением и проверен получателем с помощью такого же алгоритма HMAC.

Одним из наиболее распространенных применений HMAC является аутентификация сообщений веб-служб и API, где отправитель и получатель могут иметь общий секретный ключ. HMAC также используется для обеспечения целостности данных при передаче и хранении, а также для защиты от подделки и взлома данных.

В целом, HMAC является эффективным и безопасным методом аутентификации сообщений, который может быть использован для защиты данных в различных приложениях и системах.

---

[[200 Браузерное окружение|Назад]]
