---
uid: oNACti4DMpvqTABZQdr9v
title: Что такое протокол-SOAP?
tags:
  - SOAP
  - browser
info: []
draft: false
technology: Подготовка к собеседованию
specialty: "Frontend,Backend"
tools: []
order: 55
access: free
created_at: "2025-01-08T02:12:05+05:00"
updated_at: "2026-01-18T15:03:38.095Z"
---

_SOAP_ (`Simple Object Access Protocol`) - это _протокол обмена сообщениями_, который используется для обмена данными между приложениями, работающими на разных платформах и написанными на разных языках программирования. SOAP основан на XML и использует HTTP или другие протоколы для пересылки сообщений.

SOAP-сообщение состоит из заголовка и тела. Заголовок содержит информацию о сообщении, включая его адресата, а тело содержит данные, передаваемые в сообщении. SOAP позволяет использовать различные протоколы транспорта, такие как HTTP, SMTP или FTP, для отправки сообщений.

_SOAP используется во многих веб-сервисах, которые предоставляют доступ к удаленным функциям и данным._ Приложение может отправлять запрос на выполнение определенной функции через SOAP-сообщение, и веб-сервис может отправить ответное SOAP-сообщение с результатом выполнения функции. SOAP также позволяет передавать сложные объекты и структуры данных, что делает его полезным для обмена данными между приложениями.

Однако SOAP имеет некоторые недостатки, такие как сложность и большой размер сообщений, что может приводить к проблемам производительности и сетевой нагрузке. В связи с этим, многие веб-сервисы переходят на более легковесные протоколы, такие как REST (Representational State Transfer).

---

[[200 Браузерное окружение|Назад]]
