---
uid: n4IbzW2m3On-Nf3QDiAnU
title: Что такое feature detection?
tags:
  - feature-detection
  - browser
info: []
draft: false
technology: Подготовка к собеседованию
specialty: "Frontend,Backend"
tools: []
order: 82
access: free
created_at: "2025-01-08T02:12:05+05:00"
updated_at: "2026-01-18T15:03:38.095Z"
---

_Feature detection_, или **определение возможностей браузера**, - это подход в веб-разработке, который позволяет проверять поддержку браузером определенных функций и возможностей, прежде чем использовать их в коде. Такой подход позволяет создавать более надежные и универсальные веб-приложения, которые могут работать на разных браузерах и устройствах.

Feature detection основан на использовании объектов и методов JavaScript, которые проверяют наличие и поддержку определенных функций и возможностей в браузере. Например, разработчик может использовать объект "document.createElement" для создания нового элемента на веб-странице, а затем проверить, поддерживает ли браузер этот метод, перед тем как использовать его в коде.

Если браузер не поддерживает определенную функцию или возможность, можно использовать альтернативный код или функционал, который будет работать на данном браузере. Таким образом, веб-приложение будет более универсальным и надежным, и пользователи с разными браузерами и устройствами смогут использовать приложение без проблем.

Feature detection является важной частью принципов прогрессивного улучшения (progressive enhancement) в веб-разработке, которые позволяют создавать веб-приложения, которые работают на всех устройствах и браузерах, независимо от их возможностей и ограничений.

Например, для воспроизведения видео на веб-странице можно написать следующий код:

```js
var videoElement = document.createElement("video");
if (videoElement.canPlayType) {
  // Код для воспроизведения видео
} else {
  // Альтернативный код для старых браузеров, которые не поддерживают элемент <video>
}
```

В этом примере объект "videoElement" создается при помощи метода "document.createElement", а затем проверяется его свойство "canPlayType". Если браузер поддерживает эту функцию, то код для воспроизведения видео выполняется. Если браузер не поддерживает эту функцию, то выполняется альтернативный код.

Таким образом, с помощью feature detection можно создавать универсальные веб-приложения, которые работают на всех устройствах и браузерах, независимо от их возможностей и ограничений.

---

[[200 Браузерное окружение|Назад]]
